Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-30 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Clean/Clean Version.Rmd
relax

Metode _simplex_ adalah metode eksak yang digunakan untuk menyelesaikan _linear programming_. Solusi yang dihasilkan merupakan bilangan _real_ atau kontinu. Pada _MILP_, variabel yang terlibat sangat beragam. Membulatkan bilangan solusi _linear programming_ untuk _MILP_ tidak menjamin keoptimalan tercapai.

>>>>

Metode _simplex_ adalah metode eksak yang digunakan untuk menyelesaikan _linear programming_. Solusi yang dihasilkan merupakan bilangan _real_ atau kontinu. Pada _MILP_, variabel yang terlibat sangat beragam (_integer_, _binary_, dan kontinu). Membulatkan bilangan solusi _linear programming_ untuk mendapatkan solusi _integer_ atau _binary_ dari suatu masalah _MILP_ tidak menjamin keoptimalan tercapai.

Oleh karena itu, kita akan melakukan pendekatan tertentu dari _linear programming_ agar hasilnya bisa digunakan di _MILP_.

### _Relaxation of Discrete Optimization Models_

Salah satu pendekatan yang bisa dilakukan adalah melakukan _constraint relaxation_ [@benoit].

Model $R$ disebut dengan _constraint relaxation_ dari model $P$ jika:

- Setiap _feasible solution_ dari $P$ juga _feasible_ di $R$.
- $P$ dan $R$ memiliki fungsi objektif yang sama.

#### Contoh {-}

Berikut adalah _original MILP_:

$$\min_{x,y} 7x_1 + x_2 + 3 y_1 + 6y_2$$

$$\text{s.t. } x_1 + 10 x_2 + 2 y_1 + y_2 \geq 100$$

$$y_1 + y_2 \leq 1$$

$$x_1,x_2 \geq 0,y_1,y_2 \in \{0,1\}$$

___Relaxation I___ : _relax constraints RHS_

$$\min_{x,y} 7x_1 + x_2 + 3 y_1 + 6y_2$$

$$\text{s.t. } x_1 + 10 x_2 + 2 y_1 + y_2 \geq 50$$

$$y_1 + y_2 \leq 1$$

$$x_1,x_2 \geq 0,y_1,y_2 \in \{0,1\}$$

___Relaxation II___ : _Drop constraint_

$$\min_{x,y} 7x_1 + x_2 + 3 y_1 + 6y_2$$

$$\text{s.t. } x_1 + 10 x_2 + 2 y_1 + y_2 \geq 100$$

$$x_1,x_2 \geq 0,y_1,y_2 \in \{0,1\}$$

___Relaxation III___ : _remove integrality_

$$\min_{x,y} 7x_1 + x_2 + 3 y_1 + 6y_2$$

$$\text{s.t. } x_1 + 10 x_2 + 2 y_1 + y_2 \geq 100$$

$$y_1 + y_2 \leq 1$$

$$x_1,x_2 \geq 0, 0 \leq y_1,y_2 \leq 1$$

### _Linear Programming Relaxation_

_LP relaxation_ dari _MILP_ dibentuk dengan memperlakukan variabel diskrit sebagai variabel kontinu sambil mempertahankan semua _constraints_ yang ada [@benoit].

$$y \in \{0,1\} \Rightarrow 0 \leq y \leq 1$$

Oleh karena itu bisa terjadi hal sebagai berikut:

```{r,echo=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Solusi LP Relaxation"}
knitr::include_graphics("Screenshot from 2021-10-30 17-35-28.png")
```

Apakah _LP relaxation_ menjamin mendapatkan hasil yang _valid_?

Berikut adalah sifat dari _LP relaxation_:

1. Jika _LP relaxation_ _infeasible_, maka model MILP asalnya juga.
1. Hasil optimal _LP relaxation_ dari _MILP_ maksimisasi
